哈囉大家晚安
教育會考結束我們還是要來直播
好那今天來講一下OpenCode
在講之前呢我們可能先要了解一下這個Agent
的基本原理
好看一下因為今天有點臨時啊,
所以東西都沒準備,
我們就現場來啊,現場來。
好,
來看一下。
Fu好
那我來看一下喔這的話我們要先
知道一件事情就是我們的AI
Aging它到底是怎麼樣組成的?
那其實它的組成的話,我把它定義成它有五種組成。
那這五種組成的話,我來找一下我有做一張圖。
看一下我的圖做到哪邊去了呢?
找一下我的專案。
專
案太多了,要找一下。
我找一下,
我裝完了,等我一下。
我應該是放在什麼地方呢?
等一下AI Agents好,
那我們重新做好了我們在講
AI agent的時候,大家要去理解一件事情就是你
AI agent的話,它是有很多東西去拼起來
AI agent。
我們並不是單單只去討論說今天GPT怎麼樣、
Claude怎麼樣。
其實現在我們在單獨討論大型語言模型能力已經是過時了。
好,怎麼說呢?
好,這裡的話我來給大家用Codex做示範。
然後我等一下輪流用Code
x來做示範。在Claude做失敗。
大家來看一下我怎麼去講這件事情。
我先到我的第二大腦。
我們在AI Agents裡面有所謂的H
arness。Harness的話,
原理上它就是一個作業系統。
作業系統你可以把它比擬成我們
AI的作業系統。
所以我們AI的作業系統裡面我會把我們的上下文用電
腦來比喻的話,上下文就是我們的電腦裡面的記憶體。
而Harness就是我們AI的作業系統。
然後再來就是我們的LM
就是我們的CPU。
然後像我們的Obsidian筆記還有我們的專案資料夾就
有點像是我們的硬碟。
然後再來就是像我們的MCP,
還有我們那些外掛程式,
就有點像是我們的USB,
可以去外接我們的外部的應用。
所以我們把AI Agent的Harness跟電
腦去做比喻。
請你幫我畫一張圖來去表示我剛剛
講解的內容。
好,
所以這個是我……
抱歉……
要按到了,應該是……
好,所以大家看一下,這個是我把它去形容。
那大家可以去想像一下說,
那實際上我們在做個AI agent的時候,
我們應該去了解這些事情。
怎麼說呢?
好,我現在把它畫起來讓大家看一下。
好,所以在這裡的話,我現在使用的是Codex。
那Codex裡面它實際上是不是有一個GPT5.5
在那邊當作是它的大型語言模型。
那整個系統裡面還有我們所謂的上下文。
上下文的話大家看一下我現在正在作業的這個上下文。
這上下文的話我們等它跑完。
以下為繁體中
文字幕。以
下為繁體中文字幕。
以下為繁體中文字幕。
我們並不是單純在講。
說GPT5.5比較厲害還是什麼比較厲害。
我們現在已經不這麼多了。
好 先把root it打開等一下ok
好像這樣好
Harness Engineering 就是最近大家會聽到一些名詞
那我就幫大家解惑一下 大家今天直播來就學點東西好
所以實際上我們現在在使用AI Aging。
實際上就是我們在搭一個作業系統。
一個AI的作業系統。
然後我們幫我們的大型語言模型準備好這個作業系統
跟它所有需要的外部工具。
然後把它搭載起來這個東西就是我們現在的
AI Aging。
那這AI Aging它有一個專有名詞叫做Harness &Gemini。
好 所以,
這邊畫得比較慢喔,沒關係。
那我請Codex畫一張好了。
我請Claude Code畫一張,
看起來比較快。
幫我畫一張資訊圖表來去類比以上
的應用。
Codex畫完了。
大家來看一下。
大家看清楚。
AI Agents就是像AI的作業系統。
所以比如說我們在講上下文。
上下文的話,Harness就是我現在在講的東西。
上下文的話就是你可以把它想像成是AI的記憶體。
當你上下文爆掉的時候,
AI就會變笨。
他就會不記得你之前跟他講過的內容、
講過的資訊。
所以我們必須要在意上下文還有多少。
我等一下會主意解釋。
作業系統就是我們搭一個東西來放上下文、
LM、專案資料夾、
Obsidian、
MCP接其他外部程式。
所以我們去把這些東西全部接在一起的作業
系統叫Harness。
等一下我會解釋,大家先知道一下。
所以我們在電腦裡面也是一樣,
我們電腦是不是一樣有記憶體、
有CPU、有作業系統、有硬碟、
有USB可以外接內容。
那現在我們在使用的AIA菌它本質上是非常相像的。
好,所以我們現在把整個AIA菌的結構拆成五個部分,
然後來去對應我們使用我們的電腦。
Harness的話,實際上你現在看到這個介面。
這個就是CPU,大家看到嗎?
所以現在在這邊的話,你看到它的CPU就是
GPT5.5。
GPT5.5是很聰明的CPU。
那在Claude Code裡面,
我現在使用的是Sonet。
這邊有這麼多CPU,最聰明的CPU現在是這個
Obs 4.7。
你可以去用一個CPU來去執行你的工作。
那這邊圖片也深層了,我把它開出來。
好,大家也深層得相當好。
來大家看一下。
所以我們講CPU就是我們的大型原模型。
能不能換呢?
完全都是可以換的。
所以大家不要去執著說,
我今天一定要用GPT5.5,
我今天一定要用Claude裡面的Aps 4.7。
為什麼呢?
因為這些是屬於貴族高端的模型。
貴族高端模型就是你要付錢。
付錢的東西都是比較好用的。
大家要理解這一點。
你付錢都是比較好用的。
要不然我們怎麼會付錢呢?
好,所以CPU的部分當然是有付錢的。
目前最好的就是5.5跟Aps 4.7是最棒的。
那其他的也能用,沒有不好。
接下來我們來講記憶體。
我們電腦記憶體是越多越好。
所以記憶體的話在我們的AI裡面這個叫Context
上下文。
上下文在什麼地方呢?
在這裡。
來大家看一下上下文就是這個。
在我們的Codex裡面,
你去選這個圈圈。
點它。
這邊怎麼不能點?
看一下這裡。
大家看一下這個圈圈。
大家有看到嗎?
在你的右下角的地方,你選這個圈圈。
它會出現Context Window。
大家有看到嗎?
好大家看到這邊有沒有一個200K,
200K代表是它的上下文有20萬。
好200K我給大家一個概念就是正常我們要
正常工作的話,你的上下文應該要有20萬。
20萬是比較好工作的一個上下文。
你可以把它想像是AI的記憶體。
所以你看,像我在這個對話裡面,
我用掉了33.9K的記憶體的上下文。
好,我總total是200K。
當這邊滿的時候會怎樣?
滿的時候會怎樣?
當滿的時候AI就會變笨。
有點像是我們電腦的記憶體爆掉一樣就會變慢。
所以我們在跟AI工作的時候,
我們得要去在意跟關注。
我們必須不要那麼輕易的讓上下文爆掉。
大家有沒有一種場景是,
你在使用AI的時候,你跟AI對話,
對話很久的時候你會發現AI就越來越笨,
然後他會忘記你跟他講的事情,
他會忘記你交代他的東西,
他會忘記你為他的內容。
這個通常就是上下文爆掉的狀況。
所以以前的對話的AI不會給你上下文還剩多少。
但是在AGE裡面,它一定會有這樣一個視窗告訴你說,
上下文是多少。
所以你一定要去關注上下文。
那上下文的話就是它每一次對話,
它的記憶體裡面存的文字的量叫上下文。
所以我們很忌諱是你一次丟很多檔案給他,
你一次丟很多的資料給他,
然後叫他去工作。
為什麼?因為每一次對話這些資料都會被重新讀一遍。
所以你的上下文,你的記憶體很快就會被塞爆。
所以我們怎麼樣去跟AI工具對話跟使用,
跟管理上下文是有很大的關係。
而管理上下文就好像是我們在使用電腦的記憶體一樣。
你當你上下文用完了,AI就變笨。
那當然現在我們AIG有一個很聰明的機制叫
Compact,就是壓縮上下文。
但壓縮的話,它就是會把那些比較不重要的去除掉,
指留重要的。
那壓縮會自動執行,
讓它不會那麼快就變笨。
所以大家在使用的時候,
你要常常去關注一下,你這個Context、
Window還剩下多少,就是我們AIG的記憶體。
這樣大家OK嗎?
好大家理解的話在聊天室幫我打一個1。
所以在AI-Agent這個Context是很重要的。
好!
那在Codex裡面也是一樣的。
Codex一樣有這個。
不給我看啊。
標題是OpenCode,C-O-D,
OpenCode。
標題是OpenCode,就是OpenCode。
我們在做的時候,
我們存檔案、
存資料的地方。
在AIG裡面,一般來說我們就是存在本地的資料夾。
所以本地的資料夾就是我們的硬碟。
那跟電腦硬碟是有點像的。
但是你可以拿雲端硬碟來打開。
當作是它的資料夾。
再來你連接的比如說像Obsidian筆記本,
比如說像可能有的人會有Notion。
就是你在你的AI agent裡面存放資料的地方。
你的AI agent存放的資料的地方,
就是相當於是我們的硬碟。
放資料的地方。
那在Agent裡面放資料的地方,
就是你的專案資料夾,或者是你的筆記本Obsidian,
或者是你的GitHub也算了。
你放程式的地方GitHub。
比如說像你放Notion,
就是放你的AI Aging資料的地方,
我們就稱作是我們的硬碟。
就看你是習慣放哪些地方。
我個人是用Google雲端硬碟跟Obsidian,
當作是我的主要存儲資料的地方。
這個是我們AI Aging的硬碟。
再來AI Aging的USB
連接口。
比如說,請幫我連接我的
NotebookLM,並幫我讀取我最近使用的
10本筆記本。
我們可以讓我們的
AI Agents去連接外部的程式。
比如說連接我們的Gmail、
GitHub、NotebookLM、
Canva、連接外部的所有程式。
好 所以你這些所有可以連接的東西有可能我們是用
MCP連接有可能我們是用CLA連接
不管怎麼樣或是用內部程式連接不管怎麼樣你的
AI Aging可以透過這些機制去跟外部的工具連接
那這個連接的協定一般常用是MCP它有點類似
USB接口它提供一個協定,
讓你的AI可以透過自然語言去控制別的工具。
好,所以我們就把這個東西叫做是我們的
USB的外部應用。
好,那現在那什麼是Harness?
各位什麼是Harness?
你知道什麼是Harness嗎?
Harness就是我現在架了一個作業系統。
讓這些東西都在我這個作業系統上面運作。
叫做Harness。
那比如說你的電腦是不是你用Windows或是MacOS。
你的這些東西是會在你的作業系統上面運作。
對吧?
所以我們在AI裡面的作業系統我們叫做
Harness。
那Harness是什麼呢?
各位,各位,
你現在看到的這個OpenAI的Codex介面。
就是OpenAI的Harness。
就是OpenAI的Agent的作業系統。
好,就在這裡。
那這是貴族的作業系統,
就是你要付錢才會用。
那目前為止,他只能夠用他自己家的CPU,
就是GPT5.5跟5.4。
好,Claude Code的話,
Claude Code的話,他的,你現在看到這個界面,
各位,你現在看到這個界面。
這介面是不是有接了我這個CPU?
就是我的AI的核心。
然後我在這裡我也可以去連接MCP去看我的
NotebookLM。
然後我也可以有上下文的空間。
然後我也可以去連接我的外部的存儲資料的地方。
所以你現在看到的這個介面就是Claude Code
的Harness。
就是Claude Code的作業系統。
好,先讓大家理解嗎?
好,如果你理解的話,在聊天室打個2。
好,
所以重點是什麼?
Claude Code跟Codex是貴族的
Harness。
那為什麼說貴族?
是因為你要花錢才能夠用。
當然Claude Code上面有所謂的開發者模式可以讓你去套
別的啦。
那今天我就先不講。
特殊用法先不講。
我現在都先講最簡單的。
好,所以那大家會不會有一個疑問說那有沒有第三方的
Harness可以套任何的AI呢?
各位老師,
有。就是我今天要介紹的OpenCode。
接下來我們要進入我們今天的主題OpenCode。
所以你今天了解的這個OpenCode。
我現在這台電腦完全沒有
裝過OpenCode。
我現場裝一遍給大家看。
那如果你手邊有電腦的話,
你可以跟著我操作。
如果你是觀看直播老師的話,
請去下載OpenCode Desktop。
不是平米版本,是免費版本。
好,所以呢,你會到達這個地方來OpenCode
Download。
點它。
來,然後去下載OpenCode桌面板。
在這裡。
OpenCode就是一個第三方的
Harness。
我剛剛已經解釋了。
那KSN老師請你從我的直播從頭開始看。
OpenCode它是Harness。
OpenCode也是Harness。
Codex也是Harness。
重點是它就是Agin的作業系統。
KSM老師請你把直播的桿子拉到最前面,
從最前面開始看,我有解釋。
接下來去下載這個。
Windows,那你是Windows的就下載Windows。
那如果你是Mac的就下載Mac。
下載。
今天有看到直播的算你幸運。
直播都公開啊。
好,接下來安裝。
那如果
有人要開教室演習的話,
老師沒有註冊的話,你可以先用這個給他們做。
現在這個就是免費。
好,
然後接下來。
下載完之後,我們把它打開來。
安裝。
Mac有兩個有什麼不一樣?
Mac的話一般來說都是選這個。
你不是舊
Mac的話都是選這個。
M系列晶片選這個。
好 下載完成。
我還沒完成。
等一下。
大家有跟到這邊的話打個
3好不好。
好 安裝完成OK欸
我怎麼還在裝按了兩次好!
專門完了應該會到這個地方來。
對吧?
OpenCode。
各位!
Claude Code免費版!
也不能說免費版啦。
免費的齁,各位免費。
大家想一下免費當然不可能是跟付費的一樣好。
免費的還是有非常多的缺點。
但是因為它免費,所以再多缺點你就得忍受可以嗎?
但它仍然很好用啦 很好用啦 三絲霸推薦品
質保證接下來
呢 它現在就是一個作業系
統所以它沒有CPU 各位它沒有CPU它可以接什麼呢?
它可以接任何大型語言模型
那它本質上它就是一個agent。
所以它可以接本地端,沒有問題。
但是本地端目前成本太高,
我個人不建議接本地端。
之後本地端比較便宜或是比較好用的時候,
我會再拍教學影片給大家,
教大家怎麼樣接本地端。
今天我就以雲端免費AI為主。
好,來,各位,在這裡的話,
你現在開出來是不是空的?
它現在是一個作業系統,
但它只有作業系統,它什麼都沒有。
所以我們必須要去接什麼呢?
我們要去接CPU。
所以,來,這邊選,連接提供商,
點它。
好,這裡的話,我建議,
我們現在有免費可以按的話,
就是選這個OpenCode的Zen。
所以OpenCode的Zen,
這裡沒有對不對?
所以接下來你必須要去訪問OpenCode.aiZen
取得你的API密要。
在這個開始之前,因為我們要使用免費的。
這邊的話,
免費的話,這邊應該是要儲值的。
那我等一下再詳細解釋一下,
OpenCode的Zen跟OpenCode的Go是什麼。
好這邊的話它需要儲值,
所以儲值的話不符合我們免費使用的。
所以這個時候我們就要去申請免費的供應商。
好,申請免費供應商在哪裡申請呢?
請大家跟著我操作。
在Google的地方搜尋OpenLauter。
R-O-U,OpenLouter。
好,搜尋這個,OpenLouter。
我們要免費來使用AI。
OpenLouter。
點它。
好,那請註冊你的帳號。
各位註冊是不用錢的,大家不用怕。
註冊,註冊你的帳號。
那我已經註冊過了。
我就用我的Google帳號登入就可以了。
註冊完成之後,接下來選擇GetAPIKey。
非常簡單,大家不用怕,
不用錢。
選費的。
Get API Key。
接下來它就會產生一個API Key。
這邊已經產生過了。
我現在再重新做一個給大家看。
這邊你選New Key。
New Key之後啊,
我等一下怕大家把我的Key拿走。
所以我現在到別的地方來。
你選擇New Key之後,它會產生……
你要先輸入名字。
OpenCode。
打OpenCode。
說這是要幹嘛的。
0517。
其他都不用打。
就只要告訴他這個是這樣子。
然後接下來按Create。
你就會得到一組API Team。
然後按複製。
這麼長,像這樣。
然後按這個複製。
然後回到我們的
OpenCode裡面來。
來。
來。來,跟著我操作。
連接提供商。
然後選這個OpenRouter。
選這個,
我們剛剛是OpenLaute,
我們就選OpenLaute,點它,
把你API KeyCtrl-V貼上來,
提交。
恭喜你,我們已經連接免費的模型了。
好,來,大家坐到這邊了,
打一個666。
再來,
接下來使用方式跟
Claude Code和Codex完全一模一樣。
好,來,我們來試試看。
那我現在就做一個應用,
讓大家看一下。
這裡的話,我們必須要新建一個專案。
在新建專案之前,我們先打開一下設定。
設定其實也沒有什麼好改的啦。
先打開設定。
設置。
設定。語言的話,麻煩改一下繁體中文。
繁體中文。
自動接受全線。
等一下,我們接了API才能夠開。
現在不能開。
顯示推移站要不要開。
這個都預設都不用動。
配色方案自己調。
淺色。
選個你自己開心的。
TOKYO NIGHT。
這些東西你自己調一下,
代理程式開開開開開開,
這個都不太需要動,
因為它很常更新,所以基本上每天都在更新,
因為它是很新的東西,大家光看三十八直播才能夠接收
到最新資訊,所以它最近都在更新,
所以更新就讓它更新。
完成了,再來提供者,
我們提供者的話,我現在先不細講,
我們今天先用OpenLocker,
然後用免費的。
以後你其實可以接非常多。
比如說我會介紹OpenCode的RED、
OpenCode的GO。
我會大概介紹一下。
你也可以接Claude,但是只能夠接API Key。
你也可以接GitHub Co-Pilot。
這個即將推出。
你也可以把你的OpenAI拿過來這邊用。
都可以。你也可以接自己的本
地端AI。
也可以。
從現在開始。
大家都可以架自己的AIA菌。
好,所以這邊應該是沒有問題了。
再來,左邊的地方呢,我們要新建一個新的專案,
來這裡。
使用方式跟我們以前完全一模一樣,
那我今天就是試一個專案給大家看。
新建一個專案,你必須要建一個專案的資料夾,
一樣,我就給定一個,
我在本地給一個啦,好不好。
有一個新增資料夾。
OpenCode0517。
大家可以跟著我操作。
你就新建一個資料夾給他,
然後選擇這個資料夾。
選擇資料價。
接下來選擇完之後,就會進到這個頁面來。
你完成了,請打一個777。
因為你一定要新建一個專案,
你才可以操作。
大家還記得嗎?
現在這個東西就是AI Aging的作業系統。
所以你一定要理解我剛開始講的東西。
你才可以知道我們要做什麼。
OK好,有跟上的,你們讚。
來,在這裡的話,
我們現在已經在專案資料夾裡面了。
接下來我們來看一下我們的CPU。
來,各位,免費的,我個人大推
Deepseeker V4 Flash Free。
各位,免費試用。
沒有任何的期限、沒有任何的限制。
而且我覺得Deepseek V4非常厲害。
輸那些頂級模型沒有很多,
但是已經非常好用了。
但是我還是要講一下,在這邊講一下,
免費的你要忍受的缺點有哪些。
第一個,Deepseek V4 Flash是中國大陸的AI,
但是伺服器,這個伺服器是架在美國。
伺服器架在美國。
好,再來,免費
的衣服器。意思是你現在跟他對話所有資料都會被他
拿去當做訓練資料。
如果你可以接受的話,你再使用。
如果你不能接受,請把它關掉。
其他像MiniMax 2.5,這個不知道是哪一家。
我跟你講,他這個免費給人家試用是沒有期限的。
沒有期限是說,他什麼時候搜走不知道。
他現在就是在給人家用,
因為他需要人家用來去收集這些資料,
來去改善他的模型。
所以它提供免費試用。
額度有多少我不知道。
但是我前幾天在用的時候,
基本上它都不會說額度不夠,
因為它就是可以讓你一直用一直用。
然後我有拿它來做實驗。
基本上Claude Code跟Codex能做的事,
它都能做。
而且做的幾乎一樣好。
所以免費的AI群,我個人推薦這個
Deep Seek V4 Flash。
好 請選它。
請選它。
來,你選它的時候你有看到嗎?
上下文你有看到嗎?
Nemotron是NVIDIA
他們家的嗎?
好,這四個都是可以免費使用的各位,
這四個都可以免費使用。
好不好,都蠻強的喔,都蠻強的。
好,我個人推薦我們先從Deepseeker V4 Flash上手,
這個已經很厲害了。
好,你有看到它上下文是20萬嗎?
OK,合格。
選他。
右邊的地方有一些資訊可以看,
比如說檔案。
這邊可以看他的終端機,
還有狀態。
這個都是可以看的。
這邊建立Git資料庫要建立。
建立Git資料庫。
我回覆一下
WataWataMe。
如果你覺得有疑慮的話,
你就試試看別的模型。
API-Key的話,對GitHub是這樣的。
我們在做專案的時候,
我們應該會GitIgnome,
專門去擋像API-Key這種敏感資料。
所以大部分的狀況下應該是來自於使用者沒有注意。
AI可能沒有注意到它把它推上去的,
但是這件事是我們應該要注意說我們這些敏感資料是不是
要用GitHub把它擋下來,
不要推到GitHub上面去。
這個應該是我們在做專案的時候要學的事情。
那我覺得使用者應該要擔這個責任,
我們要確認這些事情。
我覺得不應該是讓DeepC去背這個鍋。
也許他比較笨沒有自動幫你擋,
但是我們人類應該要有警覺、
應該要擋這件事情。
簽問的話我不確定喔。
等一下我們來試試看喔。
簽問3.6plus。
像這個的話是純文字嘛。
簽問的話等一下試試看。
有耶。
簽問。
我們等一下就用簽問。
簽問的話有文字圖片跟影片。
讚。
上下文各十百千萬。
十萬二十六萬可以。
好 我們就用簽問3.6
plus free好
各位 接下來你已經有免費的
agent了 你知道嗎?
接下來要做事情很簡單去我的
GitHub懶人包一個
一個把它裝起來好 來 我現在把我的
GitHub懶人
包我隨便拿幾個給大家示範
一下等我一下哦!
等我一下哦!如果你有關注我的頻道的話,
我不適合給大家AI Agent的懶人包嗎?
對不對?
你拿到懶人包裡面啊,去把東西裝一裝,
然後就可以運作了。
好!來!
大家看一下懶人包在這裡。
懶人包OK嗎?
好!環境建置懶人包是這樣。
我們就把懶人包下載下來。
這我之前教過,如果你不清楚的話可以去我頻道看。
你就把懶人包丟給他。
那因為懶人包這個是Claude Code的懶人包。
那OpenCode能不能跑呢?
醫院上都能跑。
為什麼?
因為都是Agent。
我就把環境建置丟進來。
跟他講。
按照我提供的資料進行環境建置。
好,
提交。
再來,大家看一下上面。
好,謝謝User0725,謝謝。
來,大家看一下上面,你有看到這個嗎?
在用agent的時候,我們都可以去看它的什麼?
上下文。
大家看到嗎?
所以你把它打開來之後,
上下文就在這邊。
我們隨時要去關注一下Token的用量。
目前都是免費啦,所以應該都不會收錢。
各位,免費的AIGEN用起來。
那一般來說都要裝一些什麼Git啊什麼的,
就是把它裝一裝。
那因為我的電腦其實已經裝過了,
所以在做這個環境建置的時候,
應該大部分的東西我都裝好了。
所以如果你有跟過我的AI基本功能的話,
原則上你應該都裝好了,
來你看!你有看到嗎?
有看到嗎?
原則上我都裝好了,大家看到嗎?
我裝好了。
幫我確認下我有沒有NotebookM的MCP,
可以去讀取我的NotebookM筆記本。
好,那我的懶人包裡面就是都有裝這些東西。
那原商,我的電腦應該裝過了。
所以有裝過的話,他應該都是抓得到。
就是你在Claude或是Codex有裝過的東西,
你現在換了另外一個AI Aging,
其實就不用再重裝。
好,需要權限允許。
好,大家我現在使用的是免費的AI Aging,
OpenCode。
它可以做到的事情,
跟我們付費的Codex跟Claude Code基本上是一樣的。
那為什麼呢?
你會說人家不是說什麼Claude Code很厲害,
什麼Codex很厲害。
我們現在不講大型語言哪個很厲害,
那些東西都很厲害。
可是我們現在架構給它的作業系統也很重要。
你提供這些很厲害的大型語言模型,
足夠方便的作業系統,
它就可以做到很多事情。
所以實際上我們現在已經不再只是關注GPT5.5多厲害、
5.6多厲害、4.7多厲害、
4.8多厲害。
它的版本升級當然是會變厲害。
可是實際上我們現在開始在關注說,
在這個大型語言模型之外,
我幫他架構的這個環境、
工作環境有沒有很好?
好,如果工作環境很好的話,
他就可以發揮他很好的效用。
所以實際上我們搭構的夠好的這個作業系統的工作環境,
我們把這個叫做Harness。
你就算裝的不是頂尖的模型,
仍然很好用。
好,大家知道我在講什麼的,
請打個7。
仍然是AI 疫情。
只是用比較差的模型跟第三方的
AI 作為系統去搭這個AI 疫情。
好,所以我現在用千問3.6,
我第一次用千問耶。
我知道千問很厲害,我第一次用千問。
那它這個免費模型就是代價就是你跟它對話資料它會
拿去訓練。
這些伺服器都沒有架在中國大陸大家不用怕,
這些伺服器全部就架在美國或歐洲。
但是資料都會被拿去訓練。
所以如果你有很敏感的資料,
我建議是不要用這個。
差距很大,當然是有差距。
AI Aging遠大於生成式AI。
然後再來付錢的貴族的Claude Code跟Codex
當然是目前首選。
如果你有付錢的話,你今天可以不用來看這一集。
你有付錢的話,就是用你付錢的Codex、
Claude Code就是最佳選擇。
各位,如果你每人付錢想要起手,
想要上手看看說AI Aging到底是怎麼一回事。
我個人推薦Open Code的桌面板。
你可以感受一下,不付錢,
使用AI Aging是什麼感覺?
好!
那看起來他一直找不到我的這個Notebook
MCP我直接給他我的懶
人包懶
人包在哪裡呢?
在這兒好啦
都不會沒有啦 沒關係啦
我今天直播的時間關係 我沒辦法都裝齁 但是哎呦
凱西也有在跑 凱西不是應該要睡覺了嗎?
好 我給他停
了OK 停然後直接按照這個給他
按照懶人包
裡面的設定幫我連接我的NotebookLM。
好,GLM我覺得也很好。
DeepSecret也不錯。
我用起來是我覺得一般的工作,
不是特殊的工作,大概都沒有太大的問題。
就是一般工作,或是一般工作。
因為像我們老師的話,我們在使用的工作都不會太麻煩。
那如果你要做那些很聰明的工作,
比如說你要做一些比較複雜的工作的話,
我個人建議還是要用比較聰明的AI,
就是Claude跟Codex。
所以比較好的方式是,這個我未來會講就是,
我們在做一些比較規劃類的,
我們可以用Claude來跑或是用GPT來跑。
規劃環之後那些比較勞務的工作我們可以叫免費的
AI來跑。
這樣比較省我們的Token的用量。
是可以這樣的。
當然你有錢你就可以任性。
你的用量夠的話你就不用那麼麻煩。
好,
所以你現在開始你可以去把我提供的懶人包,
去看我影片,
我影片有提供懶人包,你把這懶人包全部丟給他,
他就會把你的所有東西都裝起來。
可以,當然可以,當然可以。
好,所以你看,我的NotebookM
就裝好囉。
果然還是需要懶人包啊。
那我等一下就示範到這個NotebookM就好了。
我試過了都可以,
我的懶人包全部都可以裝。
我試過都是可以裝的。
然後都可以跑。
我其實已經試過了啦。
我試過我才敢推薦給大家。
都可以跑。
做正常一般的事情都是沒有問題的。
你要做一些比較高級的事情的話,
你可以試試看。
高級一點的事情你可以試試看。
高級的話當然還是用目前的豪華版的會比較好一點。
Claude Code還有Codex還是目前的首選。
那免費仔,各位免費仔你們就試試看。
好,
接下來我們就來做一個實驗就好了,
它一樣也可以創建技能。
什麼技能、
什麼東西全部都可以做。
我所有Claude的影片,我所有Codex影片,
用這個Agent通通都可以做。
你就是用免費的agent來去跑。
我所有Claude、AI基本功、
Codex基本功的所有內容都是沒有問題的。
回應一下凱希老師。
這個OpenCode之前並沒有很穩定,
但是最近才比較穩定。
所以並不是說我晚拍,而是穩定的東西我才講。
像我的Claude基本功是因為Claude是那時候剛開始起來
的時候它已經很穩定很好用了我就拍。
它的桌面板很穩定我就拍。
後來Codex也是我發現它已經5.5出來之後我發現夠聰
明了可以用了我就拍。
那OpenCode是最近我覺得它很穩定的所以我就拍。
所以實際上你們在我頻道裡面看到的都是最新的。
OK好謝謝user0725
所以目前免費載多摩泰智只有千問
好啦夠用各位,
我去勾用。
免費,各位,你們現在在免費用A-GEN耶。
對,沒錯,嘉育老師,對,
小任務,阿扎的那些小任務,
轉什麼簡單的事情,
叫OpenCode來做。
大事寫很難的Code或是做很難的專案規劃的時候就請
Claude Code、Codex來做。
那這些小任務就請OpenCode來做。
沒有問題。
我現在是三個在用。
大家看我的作品。
OpenCode、Codex、
Claude Code。
三巨頭,各位三巨頭。
貴主版的Claude Code貴主版。
平民版的Codex。
平民版很好用。
免費在OpenCode。
好,我們等一下就...我們等一下這個結束之後,
我就來讓他跑一個任務,
讓大家見識一下,AI Agent的威力,好不好?
免費喔,免費喔!
好,上下文,用掉5萬5,
OK啦,OK啦!
免費啦!
他的用量限制可以可以可以可以
A群之間是可以互相交接工作的是可以的詳
細的做法另外再拍一集其實也沒有很難因為實
在我很忙所以大概我後面還有
30集沒有拍吧
但以我忙,你知道我忙就是這樣,
我忙我就任性,我不更新就不更新,
怎麼樣?
我有空我就更新,沒空我就不更新,
不是我不會,我先講好,
我是沒空我在學
校初題、審題、改作、
改考卷、班級經營,其實在學校非常忙啊。
然後這一半又教會考了,
所以大家看到我有來開直
播拍影片,就是佛心來的,
請抱著感恩的心。
好我看一下喔。
OpenCode需要重啟。
需要重啟不講。
我重啟的話重新。
我忘記這邊要重啟。
重啟的話就是你要把它關掉。
那關掉的話我一般常用關掉,
我只用系統管理員。
然後我們就是把這OpenCode按右鍵這樣。
然後把它結束工作就好了。
就這樣。
OpenCode。
結束工作。
可以嗎?
接下來就是再開OpenCode。
所以你們這些人是因為要
付錢都不用AI aging是嗎?
我跟你講啦20塊美金你獲得的效益遠大於
20塊美金啦。
我老實跟大家說,該付錢還是要付錢啦。
大家要轉換一下思維。
他幫你節省的時間會大於你付的金錢。
好不好。
對,用Codex。
如果你有付費Codex的話,
這一集你可以不用看。
或是你看了之後你把那些比較繁雜的工作交給他用。
好,我現在OK。
我已經重新啟動了幫我連接NotebookM、
M、CP。好這裡需要重新啟動你自己要手動重新啟動哦各位。
我剛剛重新啟動了。
因為重新啟動它才可以做得到。
但它不會自動幫你重啟,
你自己手動重啟。
重啟它才能夠載入M、
CP。
我的影片大家不是應該要推廣嗎?
難道大家都沒有推廣我的影片嗎?
你知道嗎?
我的臉書分享數超少耶!
我都覺得說這些東西一定很不受歡迎,
大家都不愛分享,大家都不太分享我的臉書的貼文跟影片。
好,All my open agent。
好,謝謝user0725。
懶人包是不是?
來來來來來來。
懶
人包連結,來,直接直接直接。
直接。
懶人包我直接放聊天室訊息。
我跟你講沒有任何一個AI講師像我這麼佛心。
所有東西都免費給。
直播全部免費看。
我的教學影片價
值絕對超過五千一萬。
但是你知道很奇怪的是,
免費的大家不珍惜啊。
我也覺得很奇怪。
免費的大家覺得說這免費的訂品質不好。
我也不曉得為什麼。
好懶人包直接送大家在聊天室訊息。
所以大家低調使
用是嗎?
所以大家是因為這個東西太好了所以不想要給別人知道是嗎?
好他連不到喔。
我用Deepstick是連
得到的大家多試幾次啦。
好!
千問的話連不到欸。
看是什麼原因呢?
好,我來,沒關係,我們先這樣好不好,
接下來我就是幫大家做個應用,
然後就結束,因為我們直播不常播太久。
我師傅引進門,剩下的部分大家自己去玩,
因為反正免費。
好,接下來新增工作階段我們隨便來做個事情。
新生工作節奏。
新
生工作節奏就是我們開一個新的Session。
幫我上網去下載今年
度最新的教育會考的數學試題。
我們先試試看他有沒有
Web Search。
請問不給例喔千萬不給力哦。
千萬不給力,
我要換回DeepSeeker了。
好,我要換回DeepSeeker。
。
好 所以要裝這個All my open agents 是嗎?
可以官網上連結不行,
我要新增一個資料夾。
好,
試試看吧。
好換個換個換個
欸為什麼不能選
MCP裝了請問嗯?
沒問題啊
幫我列出最近的10本筆記本什麼?
嗯,千萬不怎麼給力啊?
你有
上網搜尋的功能嗎?
好這也是簽問
搜尋台灣國中教育會考數學最新的題
本原
理上像WebSearch、Word、
Excel、PVT、創造技能的技能。
原理上這些大部分我們在AI裡面基本的這些功能它都是有的。
那因為我在試的時候我是使用Deep Seek V4
那千吻的話我今天第一次用,
看起來千吻好像不太夠力,
所以一直失敗沒
辦法試一直連
不到嗯?
大家有成功嗎?
來,你在使用有正常運作的打一個8,
好不好?
我卡了,
卡了好吧,
我要換了,我要換了。
呵呵呵,你們都打8,可惡。
我要換了,我決定要換了。
啊。
換回Deepseek,對,我要換回Deepseek。
對,沒辦法了,再換回去。
好吧,千萬,掰掰。
不管你啦上
網幫我搜尋本年度最新的國中教育會考數學科的試
題好我現在改用
Deepseeker V4
我之前的事都是用Deep Seeker啦。
所以應該是沒有問題的。
那千問的話,千萬不要問。
OK,好吧。當然免費的話自己試試看,
我個人手推Deep Seeker啦。
因為我前幾天用的時候,
你看就是這麼給力,大家有看到嗎?
哈哈哈哈,你有看到嗎?
有看到嗎?
Deep Seeker,好不好?
沒有看圖就需要千問。
幫我抓下來到這個
專案資料夾裡面來。
好吧,
那大家還是使用Deep Sleep V4吧。
那目前的話就是免費使用啦,
所以大家不用擔心。
然後所有的什麼處理Word檔、
POWERPOINT檔,然後什麼。
反正就是都能用。
所以大家也不用擔心。
都能用。
免費的部分大家就是去嘗試看看。
然後再來我把這個NotebookLM的MCP裝起來。
再
重試一遍。
你看!
用Deepseek就好了!
各位完成了大家看到嗎?
它可以抓到我的NotebookLM。
然後再來試體會考,再來。
你可以讀到我的
Obsidian筆記本嗎?
好玩嗎?
大家?
所以
你可以從這邊去免費上手就是AIG去試
試看我稍微解釋一下。
OpenCode
的Zen跟OpenCode的Go有什麼不一樣?
幫我上網找一下OpenCode的Zen方案跟OpenCode
的Go方案有什麼不同?
做詳細的比較。
好,那我來介紹一下,
如果大家對於
對,使用Deepseeker V4-Free,
目前是正常運作的好,
所以GitHub也可以連,NotebookLM也可以連,
所有東西都可以連。
大家,那我現在來講一下,
就是如果說你想要付錢的話,
在OpenCode裡面也是可以付錢的。
它有兩種付錢方案,一個是我個人推薦,
一個是OpenCode的Zen,
一個是OpenCode的Go。
那這兩種付錢方案是不一樣的,
所以你要付錢是可以付錢的。
是可以付錢的。
好!那我講解完這兩個付錢方案之後大家
就是自己衡量一下如果你今天想要便宜使用
Agin的話在OpenCode裡面的付錢方案你可以考慮因為
它更便宜最多它比那個Claude Code
跟Codex更便宜所以就看你怎麼去搭配了好
他現在有兩種方案這兩種方案分別是這樣你們現在使
用的是免費方案
免費方案你就體驗一下
如果你想要更好的
話你想要更好的
話來這邊會有兩種方案
那推薦的就是這兩
種推薦這兩
種那兩種的使用方式是不一樣
的第一種
Zen跟第二種Go
那Gold的話,它有可能使用量化模型。
量化模型是,雖然名字也叫那個名字,
但是比較沒有那麼聰明的,
叫量化模型。
它為什麼會便宜是因為它使用的A群有些是量化模型,
就是比較沒那麼聰明的模型。
所以它就比較便宜。
那便宜不是說不好,是因為量化模型它還是能夠做大部分
的事情,但是比較便宜。
所以看你怎樣去取捨。
那Zen的話就是,Zen的話是儲值。
好 這樣詳
細列出來兩種方案資源的LM模型
好 兩種方案一個是一個是購模型是每個月
10美金然後包月
10美金就是300多塊包月,
包月就是一樣,你每個月10美金,
它一樣會給你一個額度。
然後你就可以使用所有的中國AI模型。
中國AI模型的話,如果你沒辦法接受使用中國
AI模型的話,那就不要考慮這個方案。
中國AI模型的話,有些也蠻不錯的,
像Deepseek V4 Pro,還有千問其實也蠻好的。
如果說你可以接受使用中國AI模型的話,
那你很適合OpenCode Go方案,
它就是一個月10美金。
然後基本上用量非常的多。
它裡面會有好幾種AI,每種AI都會有自己的用量,
所以你可以用完之後換另外一種。
理論上來說,額度蠻大的。
那Zen的話就是儲值。
儲值是說,你儲值錢進去裡面,
然後你可以用到所有頂級的模型,
然後用多少算多少。
是這樣。
所以兩種方案是各有優缺點。
好,來,這是OpenGo的方案。
OpenGo一個月10美金你可以用到這個模型。
那它就是包月朗就包月朗。
好,
再來OpenZen。
好,所有最新最強的都能用。
那它就是儲值。
儲值的話,你就是用多少算多少。
所以兩種方案如果你不願意付錢給
Claude Code或是Codex的話,
這兩個地方也是一個蠻適合的方案,
是因為你這個用多少算多少我覺得很好用是因為你有
可能一個月用不到20美金,
但是你一個月訂閱20美金的月費你沒用完其實是很浪費的。
那用多少算多少就是說我每個月可能只有固定
那些工作要做,但是我需要用比較聰明的AI來做。
那我就是使用這個OpenCode的ZenB,
然後你就只拿來處理那些你每個月例行工作。
可能你每個月處理完之後也用不到20美金。
當然它就是用多少算多少。
但是你可以用到所有頂級的模型。
那使用方式的話就是跟Claude Core還有Codex
是一模一樣。
這樣大家OK嗎?
那目前實測的話應該是DeepSeeker V4應該是可以正常使用。
所以可以正常連接到我所有的這個。
好,我來看一下。
有下載了嗎?
好
就這樣吧好
還有什麼問題?
在留言區提問按
照觀例還是要大家填一些回饋啦。
不要說來這邊都免費拿東西。
好!
來!
給個回饋嗎?
遠端下指定喔!
我上次有講過了,遠端下指定最方便的方式就是安裝那個
遠端桌面。
你會相信我,遠端桌面就是真正的解決方案。
哈哈哈哈遠端桌面你可以同時操控三個
AI用你的手機同時操控三個AI來
我個人推薦這個遠端桌面接下來這個你的
手機也可以裝你可以在手機上面去控制
你的電腦是沒有
問題完全控
制一次控制三個AI都沒有問題接下來這個遠
端桌面就可以控制你的遠端的AI好來
請大家幫我填一下回饋。
好啦就這樣吧。
OpenCode非常好用。
免費的AI Agence。
大家用用看。
然後解決解決日常的問題寫
寫簡單的
程式我前幾天是都沒有什麼問題啦。
用DeepSeek V
4那如果想要付費訂閱的話,
10美金就可以用到所有的頂級中國模型。
20美金就可以用多少算多少,
一樣可以用到頂級模型。
然後它用起來跟Claude Code還有Codex,
基本上是一模一樣。
就這樣。
這應該下載了吧。
應該下載吧?
好,來,
你看哦!它也可以去見技能,
使用方式都一樣的使用方式完全一面,
因為它就是一個Harness的架構。
好啦,就這樣吧。
今天直播很臨時啦,我其實直播都是這樣,
快到了我才想說要分享什麼,
其實我直播都沒什麼準備啦,
所以今天一開始的時候找一下檔案,
有點卡。
但是今天該講的應該都不講的。
所以大家免費使用AI Aging去試試看吧。
大家就有空的話多多分享跟推廣。
下載完成了。
有啦!大家看一下!
下載下來了!
大家有看到嗎?
無法開啟。
沒有下載。
好
所以上網搜尋跟下載是沒有問題的啦 就跟一般使用
A群一樣啦
免費A群大家用起來好啦 今天直播就到這邊
啦那我們就下個禮拜見囉 大家晚安 掰掰。